---
title: 辽宁今年防汛形势严峻，20余万救援人员已集结
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_7878082
---

# 辽宁今年防汛形势严峻，20余万救援人员已集结

央视新闻6月17日消息，据水文部门预测，今年辽宁辽河、浑河、太子河、鸭绿江干流可能发生中洪水，部分支流可能发生中洪水到特大洪水，辽宁省防汛形势严峻。6月16日，辽宁省政府新闻办举行发布会，辽宁省防汛抗旱指挥部就辽宁防汛抗旱准备工作进行了通报。

今年以来（至6月15日），辽宁平均降水量184.5毫米，比常年同期偏多25%，比去年同期偏多27%。预计今年盛夏辽宁降水会偏多，6～8月辽宁省平均降水量为459～500毫米，本溪、丹东地区偏多2～3成，其他地区偏多1～2成。目前，辽宁30座大型水库总蓄水量达54.78亿立方米，比2019年同期蓄水量多14.48亿立方米。

防汛需要以万分准备应对万一可能。辽宁及早行动，先后多次召开水旱灾害防御专题会议，对今年的防汛抗旱工作进行部署。通过加强指挥体系、责任体系、技术服务体系建设，完善起辽宁省防汛抗旱体系。组织检查组对各地责任制落实、预案体系建设、河道水库度汛等重点工作进行检查。完成辽河干流等4条河流超标洪水防御预案编制，开展15条重要江河超标洪水防御预案编制工作。

水库安全历来是防汛抗旱工作的重中之重。辽宁逐库落实水库行政、技术和巡查“三个责任人”，开展水库防汛业务知识培训。5月派出14个检查组对辽宁省水库进行了全覆盖检查，形成问题清单，完成521座水库大坝安全鉴定工作。两年来，辽宁下达资金6155万元，对非除险加固小型水库开展日常维修养护，排除安全隐患。

今年以来，辽宁省防汛抗旱指挥部立足“以防为主，防抗救相结合，从注重灾后救助向注重灾前预防转变”，突出抓好洪涝灾害风险防范和隐患排查，组织成员单位结合本行业工作职责，对水工程隐患、山洪泥石流等地质灾害、尾矿库、城市低洼易涝区、旅游景区等重点区域的风险、隐患、薄弱环节开展排查，分别提出了整改清单。补齐防洪工程短板，对162条河流开展行洪能力分析，并提出应急度汛措施；治理险工险段64处。

围绕“抗救援”，辽宁进一步加强防汛抢险救援队伍建设，坚持资源整合、军民融合、专常结合，共组建各级各类防汛抢险救援队伍3890支20.8万人。全面提升防汛抢险救援应急能力，打造空地立体应急救援体系。全方位做好抢险救灾应急准备工作，军队、武警、消防及各类专业应急救援队伍已全面进入临战状态，确保一旦发生险情灾情，以最快速度开展抢险救援。

（原题为《辽宁防汛形势严峻 20余万救援人员已集结》）

